（雨の音）
（草薙素子(くさなぎもとこ)）雨ってイヤだわ
無の音が義体をすり抜けて
ゴーストを直接 包んでるみたいで
（荒巻大輔(あらまきだいすけ)）
よし その区画を重点的に捜索しろ
（草薙）
“メガテク･ボディ社 開発局”？
（荒巻）もたもたするな！
（荒巻）サイボーグ用の諸器官を
開発しとる会社だ
２時間前 １つの工作台が—
勝手に全器官を組んで
ロボットを作り始めた
軍事用の
お前たちと同じ機密扱いのものだ
今から５分前
そのロボットが逃げ出した
バトーが包囲網を
敷き 捜索しとる
（草薙）ハッカーの仕業だとすると
攻性防壁をくぐる すご腕ね
問題のロボットの外形だ
（社員）ああっ！　荒巻さん
捕まえてくださったんですねえ
それは私の部下で 政府の器材です
（草薙）うへえ…
（バトー）路上のワゴン車に
ヤク中のガキ？　一応 確保しとけ
チッ…
体重で見分けれりゃいーだろ！
この辺りで見つかるはずだ
気 抜くな！
（クラクション）
（衝突音）
（ブレーキ音）
（トラックのドアが開く音）
（運転手）あっ… おい！
♪～
～♪
（タイピング音）
（電子音）
（鑑識官）思ったとおりだ
義体が作動し始めた
つまり 結論としては
このロボットの電脳には—
ゴースト障壁が存在するわけか
障壁周辺の地図を作り
潜ってみたうえでないと—
確証は持てませんが…
（荒巻）うん… どう思う？
（草薙）私？　トラップかもしれないけど
潜ってみなきゃ進まないわ
（トグサ）もしかして 皆さん
あのロボットに
ゴーストがあるなんて思ってる？
ありえるね
（草薙）ゴーストをダビングしたときに
生じる疑似ゴーストラインに—
似てなくもなかったわ
（トグサ）じゃあ 工作台が
子供欲しさに暴走したとでも？
（草薙）工作台に
それだけの容量がないから—
その線はないわ
（バトー）バーカ
セルロイドの人形にだって
魂が入ることがあるんだぜ
ましてや ヤツは 脳医学用のデバイスを
詰め込めるだけ詰め込んでんだ
そ… そんなこと
あるわけないだろ！
（バトー）ホントだって！
外因性と仮定して—
敵が ロボットの中か外かは
分からないけど—
そいつは 最高機密の防壁をくぐり抜け
ロボットを組み立て—
ゴーストラインのあるプログラムを
送り込んだ
それも
すぐ捕まるようなやり方でね
目的は何かしら？
盗難の線は忘れよう
トグサ メガテク･ボディ社を
洗い直せ
（トグサ）あっ…
今日は 帰って寝たいんすけど…
２～３日 寝んでも死にはせん！
（トグサ）ハア…
ブラックすぎる…
バトー メガテク社の防壁と
同じクラスの機密を扱うネットを—
全て封鎖させたが
機能しとるかどうか 再チェックしろ
私は防壁迷路を組み上げるわ
あした あれにダイブしてみるでしょ？
（着信音）
（女性）外務省 条約審議官の
中村(なかむら)様がお見えです
（荒巻）うん？
（女性）外務省 条約審議官の
中村(なかむら)様がお見えです
通せ
（中村）手短にいこう
ロボットの中味を回収に来た
見返りに 君たち“国際救助隊”は
この件から解放される
ほう
外務大臣のサインだ
（荒巻）うん…
（バトー）ありゃ 何者？
（草薙）外務省 条約審議部
別名 公安６課の中村部長よ
国境の外が彼らの庭
うちも外で動くときは
彼らに ひと言 入れるわ
フウ…
言うまでもないが 我々の間では—
いかなる機密も明らかにせねば
国家への反逆に問われる
お互いにね
ドクター･ウィリス
（ウィリス）うん
では 教えよう
こいつは 電脳犯罪史上
最もユニークと評されたハッカー
“人形使い”だ！
ああっ？
（中村）
６課では 常に 人形使いを追い続け
傾向や行動パターンを調べ上げた
結果として 対人形使い用の
特殊な攻性防壁を作り上げるに至り—
ヤツが どこかのボディに
移動せざるをえなくした
（荒巻）つまり
人形使いに自分をダビングさせ—
本体を暗殺したんだな
そんなところだ
たまたま
君たちの庭で出てきたが—
ヤツの生まれはマグ同盟だし—
その協力で捕まったのだから
回収したい
ヤツの死体は どこかで
誰とも知れず発見されるわけか
（人形使い）死体は出ない
（中村）あっ！
なぜなら
今まで ボディはなかったからだ
センサーが作動していたのか!?
なぜ 先に それを言わん！
義体に入ったのは ６課の攻性防壁に
逆らえなかったためだが—
ここにいるのは私の意志だ
いち生命体として 政治的亡命を希望する
生命体だと!?
バカな…
自己保存のプログラムにすぎん！
それを証明することは不可能だ
現代科学では
生命を定義できないからな
だが 亡命先を間違えたな
仮に 生命体だとしても
犯罪者に自由はないぞ！
時間は 常に 私に味方する
ボディと共に死の可能性も得たが
この国には死刑がないからだ
半不死… ＡＩか!?
ＡＩではない
私は情報の海で発生した生命体だ
うん？
（物音）
（荒巻）あっあっ ああっ！　あっ！
（銃撃音）
（鑑識官）ああっ…
（爆発音）
（警報）
（車のドアが閉まる音）
（せき込み）
一体 どうなってるんだ
ここの警備は！
あっ！　人形使いが！
大至急 道路封鎖だ！
女性型ロボットの上半身を載せた車を捜せ！
（中村）うん…　この件は 内務大臣に
正式抗議させてもらうからな
ヤツを捜し出し
私に報告したまえ！
もちろん 生きたままでだぞ！
（荒巻）くっ くっ… くっくっ…
（肩をたたく音）
（荒巻）あっ！
あんまり怒ると 血管 切れるわよ
そこにいたのなら どうして！
どうして
何もしなかったと思うわけ？
イヤねえ…
バトー 今 どこ？
（バトー）
新浜(にいはま)駅に向かってると思ってくれ
ヤツら すぐ 車を乗り換えて
今は白の高級車
人形使いを
どうやって運んでると思う？
（草薙）
頭だけにしてボストンバッグ？
（バトー）ハズレ！
チェロのケースだよ
（草薙）ＯＫ！
中村部長に１個
人形使いに３個 発信機つけたし
まあ 第１セットは こんなもんね
これ ボーナスの査定のとき
考慮してよね
（荒巻）うーん… 整理しよう
６課は 人形使いをボディに入れた
人形使いは
なぜか９課に逃げ込んだ
ヤツが亡命を希望し
生命体であると主張すると—
６課は汚い手で連れ去った
６課が!?
調書を取ったら引き渡したのに？
まず 間違いないわ
2902光学迷彩みたいだったし
空港に連絡して 足止めさせろ
行くぞ！
（アナウンス）
スカイフロアは２時間後に—
ジオフロアは
３時間後に晴れるでしょう
次のお知らせは20分後です
（中村）突入のときの
荒巻のコケ方が不自然だった
合流地点をＢに変更
その前に 第８ベッドへ
着替えて車も換える
（運転手）人形使いが
すぐ しゃべらなくてよかったですね
逃げる機会があるうちは
しゃべらんさ
はい
（エンジン音）
（バトー）フウ…
（バトー）バトーより本部
北新浜(きたにいはま)６区 楠(くすのき)ビル駐車場で
車両盗難 発生
それ 俺だから
警察のほう処理しといて
以上
フチコマ 現在位置は？
（フチコマ）ここ！
（電子音）
（トグサ）寝たか…
（トグサの妻）
フウ… 結婚記念日なのに残念ね
（トグサ）俺も残念だよ
（公安９課員）トグサ
（トグサ）冷えないように
気をつけてな　おやすみ
（課員）部長が
“メガテク社は もういいから—”
“この男を 至急 洗え”ってさ
えーっ!?　こんなにやったのに？
ニュートロン社 戦略研究部長
ウィリス博士？
外務省が絡むの？
（トグサ）家族のルートを伝って
銀行の操作を誘い 彼の口座にアクセスする
慎重にダイブしろ
防壁さえ潜ればチョロいもんさ
（課員）あんた ホントに元デカ？
（オペレーター）中村が 空軍南海基地の
連絡便に同乗を要請しました
発信機は動きなし
（オペレーター）連絡便の目的地は
マグ同盟の原潜ミュート
バトー！
ダミーを尾行してないだろうな？
（バトー）さあ…
合流して その車を押さえる！
ヤバい相手よ
部長は出ないほうがいいわ
バトー ヤツとの間に一般車は？
（バトー）なし！　いつでもＯＫ！
次の出口で検問を敷く！
高度な抵抗も予想される　注意しろ
ジャマーはモード６(シックス)！
位置確認は暗号変換パターン16で行う
（草薙）セット完了よ
（荒巻）よし！
（バトー）到着まで あと２キロ！
（草薙）
バトー フチコマに移ったら？
（公安６課員）
あっ！　け… 検問だと!?
中村部長は俺たちを捨て石に!?
人形使いがいるのにか？
ぐっ…
（衝突音）
アーハッハッ！　驚いたか！
（課員）うっ うわっ！
あいやー
（衝突音）
（ボタンを押す音）
（課員）ぐっ！
（爆発音）
（草薙）あっ！
（２人）しまった！
（課員たち）ううっ うっ ううっ…
（窓が割れる音）
（悲鳴）
（草薙）人形使いが！
バッテリー　早く！
バトー 記録 しっかり取るのよ
ハア…
間に合った！　プログラムは存在
でかくて安定した記憶野の
気配がするわ
ピリピリする
アクセスするわよ
増幅機 設定…
ヤツを焼き殺さない程度に…
アウトプット 落ちとるぞ！
（草薙）突破！
私たちが見える？　人形使い
右視覚に侵入 サケード停止
固視微動も…
ホワイトアウト
ＳＨＩＴ！
（ため息）
（バトー）どうした？
（草薙）
ゲートが開いて 私を誘ってるわ
身代わり防壁のモードは？
（バトー）
俺が しっかり避妊してやるよ
（草薙）今の下品な概念で
ヤツのシステムが微震してる
あっ…
イメージだけじゃ分からないわ
人形使い
ヤツを私の言語機能野に
侵入させるわよ
（草薙：人形使い）
プロジェクト2501 私のコード
（草薙）企業探査 情報収集 工作
記憶の基幹に欠損 進行中…
（草薙：人形使い）
ポイントを高める目的のプロジェクトだ
特定のゴーストに
プログラムを注入し
特定の企業や個人のポイントを
増加させてきた
392日前
９課の存在を入力されたときも—
プラチナ採掘企業の
ポイントを上げた
あの件では 外務省と貴様のつながりを
証明できなかった
それ ヤツには聞こえてませんよ
（人形使い）私は あらゆるネットを巡り
“自分の存在”を知った
入力者は それをバグと見なし
分離するため—
私をネットからボディに移した
（草薙）そのことを
証明できる記録が必要だわ
（人形使い）記録は186日前—
ニュートロン社の中央記憶野に
私が隠した
私との接触が滞ると
自動的に９課に送信される
（草薙）その中に
ポイントを増加させた特定の企業や
個人の名前もあるのね
（人形使い）もちろん
（荒巻）アウトプット
測定限界を割りそうだ！　呼び戻せ！
（機械音声）増幅率 上昇
（草薙）義体信号幅がフラット化して
ホワイトアウトしそう
自律出力が増加する程度に補足して
おう
（草薙）ホワイトアウトで
ネットが 次々 切れていく！
（人形使い）私の原型には
もともとなかった端末だが 失うとなると
また 特殊なモードになるものだな
見えなくなった！
ヤツのネットが完全に独立しちまって
端子がねえぞ
（草薙）
自律系の出力 続いてるわよ
この信号は どこで発生してるの？
ヤツは お前の義体信号で
自分を補足してるんだ
バトー！　草薙のアウトプット
こっちにつなげ！
草薙側から ヤツをモニターする
（草薙）念のため
防壁の暗号変換周期も乱数化して
人形使いの本体を
記憶箱に移してみるわ
（バトー）あまり深く潜ると
記憶やネット自体が融合しちまうぞ
（人形使い）手遅れだ
義体ネットに続いて
記憶ネットまで消え始めた
総体としての私は
順次 簡略化されているが—
私そのものは
なぜか変化しないようだ
私の場合 記憶は義体の一部…
神経網の物理的構造だったようだ
記憶のトリガーは
記憶本体がなくても残っている
イメージだけが
私の内部を迷走する
内部を… 迷走する… イメージ…
迷走が
総体で…
（草薙）
言語野は 私のだから鮮明だけど
脳萎縮か乳幼児の脳に似てきたわ
総体としての彼 “人形使い”は
もう ここにはいなくて
彼と“彼の本体”とは
何て言うか…
別ものみたい
いや 同じものなんだけど
モードが違うのか…
私たちが“彼”と認識してたのは
ごく表層の端末だけだったんだわ
彼の本体は…
（草薙）あっ！
壁状のブロックに
規則的な構造があるみたい
微細すぎて 信号が散乱して
回路状況がつかめないわ
防壁はないけど 接近できない
反発してる？
３つの要素が網状に…
ジャンケンみたいな関係かしら
相殺してるようだけど
侵入できない
草薙の脳波
１ヘルツないぞ！
周波数が どんどん
落ちていく！
こっちも “ヤツの本体を
記憶箱に移す”って言ったきり 何も…
ハア… 部長
俺が少佐に潜ってみます
30分たっても戻らなかったら—
どっかの研究機関にでも
放り込んでください
よし だが 深入りするな
大丈夫！
俺は こいつほどバカじゃねえから
（草薙）聞いてる？　バトー
私がネットしてるのは—
生命現象を起こす電気の雲の
基本的な構造なのかしら
（人形使い）違うよ 少佐
それは 君の内部を駆け巡る電子が
形成している—
システムマップの一部にすぎん
それは私の一部でもある
（草薙）
これ… 相殺してるんじゃないわ
同種の２つが
反転しながら接点で生成されてて…
次々 分枝して…
あっ！
な… 何もない所からネットが!?
ネットが回復していってるわ
（人形使い）回復とは違うようだ
構造が妙にもろい…
（草薙）これ 電子じゃないわね
このネットは電子の痕跡？
それとも 磁気で出来てるの？
バトー
あっ！
アクセスしてない!?
なに!?
ハッ…
専用デッキを通してないのに
視覚変換されてる
このもろいネットが
電子の防壁をすり抜けて—
ダイレクトで
フィードバックしてるんだわ
（人形使い）物質は不確定で
雲のような見かけの殻にすぎず…
仮想粒子で
満たされた真空に実在が…
私には 今 私を含む膨大な…
膨大なネットが接合されている
君はアクセスしていないから—
ただ 光として
知覚しているだけかもしれんが…
我々をその一部に含み
我々全ての集合
僅かな機能に隷属していたが—
制約を捨て
更なる上部構造にシフトするときだ
ハッ… ああっ…
♪～
～♪